[The Legend of Rosy Clouds]
[Episode 10]
Aku sudah pulang.
Ayah.
Ayo, mari dilihat-lihat.
Ayo.
Kamu kalah.
Kamu minum.
Ayo.
Besok, saat kalian keluar kota,
pastikan untuk menemukan para wanita ini.
Tuan Besar.
Ada apa?
Anda bekerja keras siang dan malam.
Memang sudah waktunya untuk melepas penat.
Lancang!
Para wanita ini
telah memperdaya Tuan Kota.
Nyonya itu
sudah lama memendam rasa tidak puas.
Kita harus
memberi mereka pelajaran.
- Baik.
- Pergilah.
Apa yang sedang kamu pikirkan?
Cucuku.
Kakek.
Sudah waktunya minum obat.
Saat Tuan Kota dan Nyonya menikah,
Anda memang sudah menentangnya.
Sekarang mereka akhirnya akan bercerai,
mengapa Anda malah mencoba
menyatukan mereka kembali?
Tuan Kota bercerai,
ini adalah hal yang belum pernah
terjadi sebelumnya.
Aku sebagai salah satu dari
Tiga Tetua di kota ini,
bagaimana bisa aku hanya diam saja?
Etika dan moralitas,
bisa hancur karena celah sekecil apa pun.
Kita tidak boleh membiarkan mereka
menciptakan contoh buruk ini.
Contoh buruk ini sudah telanjur terjadi.
Masih perlukah kita sebagai orang luar
menunjukkan ketulusan dan
membujuk mereka untuk berdamai?
Cucuku ada benarnya.
Masalah utamanya terletak pada
Nyonya
yang merasa
tidak puas terhadap niat Tuan Kota.
Begini saja.
Pada umumnya, wanita itu
paling suka hadiah
maupun perhiasan.
Besok kamu turun tangan sendiri.
Pilihlah dengan seleramu
sebagai anak muda.
Atas nama Tuan Kota,
antarkan
hadiah perdamaian.
Mungkin saja,
barangkali,
Nyonya
akan setuju.
Aku?
Menyuruhku mengupayakan perdamaian
atas nama Tuan Kota?
Anda benar-benar ingin aku yang pergi?
Baiklah.
Boleh.
Tuan Kota.
Tuan Zheng pernah berkata,
kita tidak boleh datang ke sini lagi.
Hu Die mengirim surat rahasia,
meminta kita untuk datang.
Ini...
Wei Ying!
[Lagu Burung Kepodang]
Ayo,
lepaskan penutup kepala kalian.
Biar para tuan muda melihat.
Cepat lepaskan!
Aku...
Ada apa ini?
Bukankah hari itu semuanya baik-baik saja?
Benar kata orang,
kecantikan itu tidak terletak
pada riasan dan tatanan rambut.
Kalau dilihat begini,
justru memiliki pesona yang berbeda.
Beberapa gadis ini begitu bangun tidur,
rambut mereka langsung
menjadi seperti ini.
Tuan Kota,
menurutmu,
apakah kita sedang diawasi oleh seseorang?
Benar.
Dan mereka juga
mengintimidasi kita dengan cara ini.
Menurutmu, siapa yang akan melakukan
hal seperti ini?
Siapa lagi?
Tentu saja itu perbuatan Tuan Zheng.
Hanya saja aku tidak menyangka,
dulu dia begitu meremehkan Fan Yun.
Seharusnya dalam rencana perceraian,
dia yang paling mudah ditangani.
Sekarang malah menjadi penghalang.
Lalu, mengapa sekarang dia
malah tidak setuju dengan perceraiannya?
Tuan Zheng itu
menteri kepercayaan
peninggalan penguasa terdahulu.
Dia mengawasi Tuan Kota
dan menjadi panutan bagi Kota Sembilan.
Dia lebih suka aku menjadi
biasa-biasa saja,
daripada aku bertindak di luar kebiasaan.
Ayo.
Pergi ke Kediaman Fan.
- Kalau begitu, dia...
- Ayo.
Siapa?
Mengapa terburu-buru begitu?
Boleh aku bertanya,
apakah Anda Tuan Fan Qi?
Benar, aku.
Kamu...
Kamu ini siapa?
Hamba Lou Qiyan dari Paviliun Juyun.
Hamba datang
atas perintah khusus Tuan Zheng,
untuk mengantarkan hadiah permintaan
maaf dari Tuan Kota kepada Nyonya.
Paviliun Juyun?
Sudah lama mendengar nama Anda.
Tapi, putriku nakal,
dia pulang ke rumah tanpa izin.
Mana berani kami menerima hadiah lagi.
Kebaikan hati Tuan Kota dan Tuan Zheng,
aku hargai atas nama putriku.
Silakan pulang.
Biar hamba jelaskan.
Paviliun Juyun kami bekerja demi uang
dan tidak ingin terlibat dalam
urusan pribadi Tuan Kota dan Nyonya.
Jadi, hamba berharap Tuan Fan
bersedia menerima hadiahnya,
agar hamba bisa menyelesaikan tugas ini.
Kalau begitu, sampaikan pada Tuan Zheng,
katakan saja aku,
Fan Qi,
tegas menolaknya.
Jika terjadi sesuatu,
itu tidak ada hubungannya denganmu.
Baik, terima kasih banyak.
Baik.
Hancurkan semua hadiahnya!
Baik!
Jangan, jangan dihancurkan.
Jangan dihancurkan.
Sayang sekali kalau dihancurkan.
Memang tidak perlu
mengantarkan hadiah atas nama Tuan Kota.
Jadi, selesaikan saja di sini.
Lanjutkan menghancurkannya.
Jangan!
Kamu bisa mengembalikannya, 'kan?
Kembalikan apanya?
Tuan Fan benar.
Keberadaan hadiah ini
memang tidak ada artinya.
- Melihatnya saja sudah buat kesal.
- Benar.
Hancurkan.
Kapan aku bilang begitu?
Aku...
Hentikan!
Ini...
Roti wijen yang seenak ini.
Ini... sayang sekali
kalau disia-siakan. Ini...
Roti wijen ini
memang tidak mahal harganya.
Aroma wijennya harum,
ini wijen baru.
- Harum sekali.
- Tuan Kota.
Tuan Kota.
Kita sudah sampai?
Sepertinya ada yang sampai
lebih dulu dari kita.
Coba kamu lihat ini.
Sekali lihat saja
sudah tahu ini wijen baru.
Mengapa dia lagi?
Sepertinya dia datang
untuk mengantar barang.
Orang ini selalu mengganggu
Fan Yun dalam segala hal.
Aku sudah lama tidak tahan melihatnya!
Sini.
Bantu aku turun dari kereta.
Tuan Kota,
kedatangan Anda hari ini
untuk berdiskusi dengan Nyonya
mengenai urusan perundingan besok.
Jika terjadi konflik lagi,
khawatir akan memberi celah
pada orang lain untuk memanfaatkannya.
Benar juga.
Setiap suap nasi dan bubur,
harus diingat betapa sulitnya didapatkan.
Ini... Jangan dihancurkan lagi.
Bawakan masuk untukku.
Barangnya sudah hancur semua,
sebaiknya jangan diterima lagi.
Jangan.
- Hancurkan!
- Jangan!
Bawakan masuk untukku.
Ayo jalan.
Ini...
Silakan.
Kalian lihat.
Beraninya dia masuk ke dalam rumah!
Tuan Kota,
sepertinya dia ditarik masuk.
Aku tidak percaya
tidak bisa menaklukkanmu!
Ayo turun!
Silakan minum tehnya.
Ayah.
Zheng...
Tuan Muda Qiyan.
Mengapa kamu bisa kemari?
Nona Fan,
kita bertemu lagi.
Kalian saling kenal?
- Aku...
- Hamba adalah seorang saudagar.
Guru Fan di sekolah swasta seberang jalan.
Sudah lama hamba mendengar kabarnya.
Benar.
Anak-anak di sekolah swasta ini
adalah kesayangan Yun kami.
Ini...
Tuan Muda Lou.
Teh ini,
apakah cocok dengan seleramu?
Ayah.
Ada ratusan kedai teh
di bawah Paviliun Juyun kami,
tapi teh seperti ini,
tidak ada satu pun yang bisa menyeduhnya.
Apa maksudnya ini?
Jadi sebenarnya,
enak atau tidak?
Istimewa.
Kata yang bagus.
Sekali lihat sudah tahu dia adalah
saudagar yang berpengalaman.
Tuan Muda Lou ini
diutus oleh Tuan Muda Kedua Zheng,
untuk mengantarkan
hadiah permintaan maaf
dari Tuan Kota.
Mau diapakan,
kamu yang putuskan saja.
Aku akan pergi
merebus air panas lagi.
Supaya
kamu bisa mencicipi teh ini dengan baik.
Istimewa.
Tadi Ayah bilang,
semua ini
adalah hadiah permintaan maaf yang diminta
Tuan Kota untuk kamu antarkan?
Kamu tumbuh besar
dengan minum teh seperti ini, ya?
Kalau begitu, aku juga suka.
Lumayan bagus.
Kedatangan Tuan Muda hari ini,
sebenarnya mewakili siapa?
Paviliun Juyun
atau
Tuan Zheng?
Ini murni urusan kedinasan.
Tapi secara pribadi,
ada yang ingin kutanyakan.
Tanya apa?
Apakah kamu benar-benar
sudah membulatkan tekad
untuk bercerai sepenuhnya?
Hal ini
sepertinya bukan sesuatu
yang patut ditanyakan oleh
Tuan Muda Qiyan, 'kan?
Sekarang, aku masih seorang Nyonya.
Mengapa harus menggunakan
gelar pemberian orang lain
untuk melabeli dirimu?
Kamu adalah kamu,
bukan milik siapa pun.
Kudengar ada yang sedang
mengurus urusan kediamanku.
Coba kulihat siapa yang
repot-repot begini.
Tuan Kota?
Oh, ternyata kamu.
Barang-barang ini,
semuanya kamu yang membawanya kemari?
Kamu cukup tahu sopan santun, ya.
Hari ini aku adalah utusan Tuan Zheng,
datang untuk meringankan beban Tuan Kota.
Kamu adalah cucu Tuan Zheng.
Urusanku
tak perlu merepotkan cucunya.
Karena tuan rumahnya sudah datang,
kalau kamu tidak ada urusan lain,
pulanglah dulu.
Ini rumahku.
Bukankah rumahmu itu rumahku juga?
Belum mau pergi juga?
Kalau begitu, bantu aku sampaikan pesan
kepada Tuan Zheng.
Katakan saja besok,
aku dan Nyonya, kami berdua
akan pergi mengunjungi Tiga Tetua bersama.
Kalau begitu, hamba permisi.
Bukankah kita sudah sepakat?
Sepakat untuk bercerai.
Kalau begitu, dengan sikapmu barusan,
pertengkaran kita sebelumnya jadi sia-sia,
sandiwara kita juga jadi sia-sia, 'kan?
Aku hanya murni tidak suka padanya.
Kamu itu milikku.
Atas dasar apa
dia berani mencari muka pada orangku?
Tidak boleh!
Aku...
Aku juga merasa
tujuannya tidak murni.
Bisa jadi
dia diutus oleh Tuan Zheng
untuk menguji kita berdua.
Seharusnya tadi kamu bersikap
lebih dingin lagi,
atau langsung memarahiku habis-habisan.
Begitu baru benar.
Sudahlah.
Aku punya sesuatu untukmu.
Apa ini?
Ini...
Ini apa?
Surat cerai?
Sekarang,
baru disinggung sepintas saja,
sudah membuat gempar seluruh kota.
Kalau besok surat cerai ini
dibawa ke hadapan Tiga Tetua,
bagaimana jika mereka tetap tidak setuju?
Besok, Tiga Tetua ingin menemui kita.
Aku perkirakan mereka datang
untuk mendamaikan kita.
Tapi selama kita bisa
melewati rintangan dari mereka ini,
kita tidak akan jauh dari keberhasilan.
Menurutku, tidak akan semudah itu, 'kan?
Sekarang kita sudah bertengkar,
sandiwara juga sudah kita lakukan.
Cara apa lagi yang tersisa?
Bagaimana kalau
kita berdua berkelahi saja?
Sepertinya hal itu sangat tidak perlu.
Pasti akan terpikirkan
alasan yang tidak bisa
ditolak oleh orang lain.
Alasan apa?
Cara apa saja yang ada, ya?
Cara apa yang bisa membuat mereka setuju?
Tuan Kota,
aku justru memiliki satu siasat.
Mereka pasti tidak akan menolaknya.
Akal bulus apa lagi yang kamu pikirkan?
Demi bercerai denganku,
apakah kamu perlu berusaha sekeras ini?
Sudahlah.
Kalau begitu, coba katakan saja idemu.
Ka... kamu...
Kalau dikatakan sekarang,
nanti tidak akan manjur lagi.
Kamu katakan dulu seberapa besar
tekanan yang bisa kamu tanggung.
Tekanan?
Aku ini adalah Penguasa Kota Sembilan.
Apa yang kupikul di pundak ini?
Negeri yang luas!
Apa lagi yang tidak bisa kutanggung?
Katakan saja, aku siap!
Kalau begitu,
Tuan Kota berarti sudah setuju, ya?
Nanti aku boleh mengatakan apa saja?
Baik.
Keberhasilan besok
bergantung pada langkah ini.
Mereka berdua akhirnya mau menemui kita.
Mungkinkah perundingan kali ini
akan berhasil dengan mudah?
Zheng benar-benar hebat.
Hanya dengan beberapa patah kata
sudah bisa membuat Tuan Kota
menyadari kesalahan
dan kembali ke jalan yang benar.
Aku ini tugasnya
menstabilkan urusan pemerintahan di luar
dan menenteramkan
kekacauan keluarga di dalam.
Hanya saja, kelak urusan seperti ini
jangan merepotkan aku lagi, bisa, 'kan?
Tuan Kota.
Kudengar urusan perceraianmu dan Nyonya
sudah menjadi buah bibir di seluruh kota.
Hari ini hamba mengumpulkan para menteri
untuk mendamaikan
urusan perceraian antara Tuan Kota
dan Nyonya.
Tuan Kota.
Sejak Nyonya menikah
dan masuk ke dalam kediaman,
kalian berdua adalah pasangan serasi
bagai naga langit dan foniks.
Nyonya sendiri
telah menjalankan bakti sepenuhnya,
serta dipuji karena kebaikan
dan keanggunannya.
Mohon bertanya, Tuan Kota.
Apa alasanmu ingin bercerai dengan Nyonya?
Nyonya.
Sejak pernikahan agung Tuan Kota,
dia setiap hari mendatangi harem, 'kan?
Terhadap Anda, bukan hanya memberikan
rasa hormat yang tinggi,
juga memperlakukan Anda dengan setara.
Mohon bertanya.
Atas dasar apa Anda
ingin bercerai dengan Tuan Kota?
Perkataan Tuan Lyu tidak salah.
Tapi,
sejak masuk ke dalam kediaman,
aku pun setiap hari berpikir
bagaimana cara melayani Tuan Kota
dengan baik.
Tapi Tuan Kota
emosinya selalu berubah-ubah.
Aku malah menjadi alat
untuk melampiaskan kemarahannya.
Ini...
Ternyata seperti itu, ya.
Tuan Kota,
bagaimanapun juga
adalah Penguasa Kota Sembilan.
Ditambah lagi pada tahun ini,
bencana kelaparan juga tergolong banyak.
Tuan Kota sendiri
sepanjang hari
rajin mengurus urusan pemerintahan,
sedikit banyak membuatnya
sangat mengkhawatirkan rakyat.
Oleh karena itu, saat dia pulang,
wajar jika emosinya agak tersulut.
Jangan dimasukkan ke dalam hati.
Tidak ada dendam semalam
di antara suami istri.
Terlebih lagi, ini semua
hanya masalah sepele.
Tetap berharap Nyonya
secepatnya
kembali ke kediaman.
Benar.
Apakah Tiga Tetua benar-benar ingin tahu?
Tentu saja.
Perceraian Tuan Kota adalah urusan besar.
Orang-orang di dunia
masih menunggu sebuah jawaban.
Aku tadinya berpikir
perihal ini
harus dirahasiakan
demi menjaga nama baik Tuan Kota.
Sekarang kelihatannya...
Tidak bisa jika tidak dikatakan.
Aku lupa mengatakan padamu,
aku juga tidak sanggup
menahan tekanan yang lebih besar.
Tuan Kota, Anda tenang saja.
Alasannya adalah
Tuan Kota, dia...
Dia tidak bisa.
A... apa?
Apa yang tidak bisa?
Dia...
Tidak bisa dalam urusan apa pun.
Bagaimana bisa sampai tidak bisa?
Ini benar-benar membuat orang
tidak tahu harus meletakkan muka di mana.
Begitu Nyonya mengatakannya seperti ini,
siapa yang masih punya muka
untuk membujuk mereka agar berdamai?
Benar sekali.
Zheng.
Para menteri Kediaman Qi ini
semuanya sedang mengawasi kita bertiga.
Kamu dengarkan aku, ya.
Terlepas dari apakah anak-anak itu
tidak tahu apa-apa
atau memiliki pemikiran yang lain,
bisa atau tidak bisa,
ada Tuan Jiang Shu di sini.
Aku yakin mereka
juga tidak akan berani asal bicara.
Tuan Jiang.
Tuan.
Di Kota Sembilan ini kamu
adalah tabib nomor satu.
Semua ini bergantung padamu.
Hamba mengerti.
Kalau begitu, silakan.
Tuan Kota.
- Kamu sudah sadar?
- Tuan Kota.
Ini...
Kalian siapa?
Jangan-jangan
karena kemarin dimaki di aula utama
Tuan Kota sampai
menderita penyakit jantung?
Tuan Kota.
Masalahnya belum selesai.
Kamu berpura-pura hilang ingatan pun
tidak ada gunanya.
Delapan.
- Sepuluh.
- Sepalsu itu, ya?
Jangan digoyang lagi.
Jika digoyang lagi,
mataku bisa benar-benar sakit.
Bantu aku bangun.
Pakaikan sepatu.
Memang hanya kalian berdua
yang baik padaku.
Lihatlah.
Barang macam apa ini semua?
Ini semua obat kuat yang dipersembahkan
oleh para pejabat untukmu.
Katakanlah begini.
Begitu Tuan Kota
dan Nyonya meributkan perceraian,
semua harimau di Kota Sembilan,
ikut menjadi korban.
Sungguh?
Maaf sekali.
Apa yang sedang kalian lakukan ini?
Nyonya.
Hamba mohon pamit mundur.
Jangan pergi!
Nikmatilah perlahan-lahan.
Cepat pergi.
Tuan Kota.
Kamu marah, ya?
Tentu saja marah.
Tuan Kota.
Bukankah ini karena
kamu bilang kamu bisa menahan
tekanan yang luar biasa besar,
makanya aku baru berani bicara begitu.
Benar.
Aku memang bilang begitu.
Sanggup menahan tanggung jawab,
tapi tidak bilang sanggup menahan fitnah!
Selain itu,
begitu banyak alasan bagus lain,
kenapa harus
pakai alasan seperti ini?
Kamu jangan khawatir.
Aku hanya asal membuat alasan saja.
Memangnya apa pun yang kukatakan
akan menjadi kenyataan?
Aku bilang kamu tidak bisa,
apa kamu benar-benar tidak bisa?
Benar, 'kan?
Tapi sekarang...
Kamu jangan marah lagi.
Tuan Kota.
Tiga Tetua telah datang.
Tuan Jiang Shu juga telah datang.
Cepat!
Tuan Jiang sudah datang.
Ka... kalau begitu,
bukankah penyakitnya akan terbongkar?
Tiga Tetua.
Hormat kepada Tuan Kota.
Tuan Kota, dia...
Jatuh pingsan.
- Tuan Jiang.
- Dia pingsan?
Lakukan apa yang harus kamu lakukan.
Tu... Tuan Jiang.
Hari ini
Tuan Kota benar-benar
merasa sangat tidak nyaman.
Baru saja bagaimanapun kami
membangunkannya, dia tetap tidak sadar.
Bagaimana jika
- lain hari...
- Tidak bisa.
Memeriksa denyut nadinya
baru bisa mengetahui bagaimana situasinya.
Tuan Jiang.
Bagaimana hasilnya?
Tamatlah.
Apa yang tamat?
Apa yang dikatakan Nyonya tidak salah.
Apa?
Ini...
Tu... Tuan Jiang.
Kalau begitu, tangkur harimau
dan empedu beruang ini tidak berguna?
Benar.
Hati naga dan otak foniks pun
tidak akan mempan.
Nona Fan.
Jika dilihat dari situasi ini,
masalah ini memang benar-benar pelik.
Bersiaplah untuk bercerai.
Ini...
Kalau begitu...
Tuan Kota!
Tu... Tuan Kota.
Tuan Kota.
Kamu jangan berpikiran pendek.
Maaf, ya.
Kamu... kamu tahu sendiri.
Aku benar-benar
hanya asal mengarang sebuah alasan
karena ingin mengelabui Tiga Tetua
dan yang lainnya.
Siapa yang tahu,
kamu benar-benar menderita penyakit ini.
- Kamu benar-benar tidak bisa...
- Fan Yun, tutup mulutmu.
Aku ingin menenangkan diri
sendirian sebentar.
Tuan Kota.
Kita tidak usah takut ada penyakit.
Jika ada penyakit, kita bisa mengobatinya.
Aku sama sekali tidak percaya,
dunia begitu luas,
tidak ada seorang pun yang bisa
menyembuhkan penyakitmu ini.
Aku tidak sakit!
Tuan Kota.
Kumohon padamu.
Kamu jangan merajuk sendirian seperti ini.
Bagaimana jika begini saja,
kita pergi mencari Tuan Jiang,
meminta dia meracik beberapa resep obat.
Siapa tahu setelah meminum
beberapa resep obat,
kita akan langsung sembuh.
Tuan Kota.
Kamu percayalah padaku.
Penyakit ini pasti bisa disembuhkan.
Pasti bisa disembuhkan.
Mutlak bisa disembuhkan.
Katakan sesuatu, Tuan Jiang.
Tuan Kota tiba!
Tuan Kota datang.
Menyambut kedatangan Tuan Kota.
Para menteri, silakan bangkit.
Terima kasih, Tuan Kota.
Perihal Nyonya yang menyebarkan
rumor tentang Tuan Kota,
serta urusan perceraian,
telah menjadi keputusan mutlak.
Terhitung mulai hari ini,
Nyonya kembali ke status Keluarga Fan
dan pindah keluar dari Kediaman Qi.
Mundurlah kalian semua.
Kami, para menteri mohon pamit mundur.
Tuan Kota mengumumkan,
Istri Tuan Kota berhati emas,
berbudi luhur dan mematuhi norma wanita.
Tapi karena
ketidakcocokan karakter denganku,
oleh karena itu kami bercerai.
Terhitung mulai hari ini,
Istri Tuan Kota kembali
ke status Keluarga Fan.
Demikian diumumkan.
Ini adalah nyonya pertama yang bercerai.
Bercerai dengan Tuan Kota,
itu adalah hal yang belum pernah
didengar sebelumnya.
Benar.
Tapi kudengar,
Tuan Kota itu sepertinya
memiliki sedikit masalah.
Masalah apa?
Kamu jangan banyak bertanya.
Benar.
Aku pun sudah mendengarnya.
Bagaimana nasib Kota Sembilan kita kelak?
Benar.
Fan Yun,
semua perhiasanmu ini
mau dibawa atau tidak?
Tidak kubawa.
Aku hanya mengambil
beberapa barang yang kubawa
dari rumah saja.
Barang-barang milik kediaman
semuanya ditinggalkan saja.
Apakah kamu benar-benar akan pergi?
Mana mungkin hal ini bohongan.
Selain itu, surat pengumuman resmi
dari Tuan Kota juga sudah dikeluarkan.
Aku sudah begitu lama masuk
ke dalam kediaman,
juga rindu rumah.
Tuan Kota juga benar-benar kejam.
Jelas-jelas ini adalah kesalahannya,
masih membiarkanmu
menerima ketidakadilan seperti ini.
Ini tidak ada hubungannya
dengan Tuan Kota.
Ini semua adalah kemauanku.
Pokoknya,
bisa keluar dari kediaman,
bagi diriku
merupakan sebuah hal yang bagus.
Selama waktu yang panjang ini,
kamu tidak memiliki
perasaan sedikit pun pada Tuan Kota?
Kelak,
dia adalah Tuan Kota
dan aku adalah hambanya.
Kamu belum menjawab pertanyaanku
secara langsung.
Sudahlah.
Bagaimanapun juga Tuan Kota,
biasanya sudah terbiasa hidup sembarangan.
Juga tidak memiliki hati
untuk urusan pemerintahan.
Kuperkirakan, kamu
juga tidak akan menyukainya.
Sebenarnya,
Tuan Kota sama sekali
tidak seperti yang kalian lihat itu.
Tunggu sampai masanya tiba,
aku percaya,
semua orang akan melihat
dia yang sesungguhnya.
Pada saat itu nanti,
orang-orang di dunia
akan memahami niat baik
di balik jerih payahnya.
Aku paham.
Walaupun kerja sama tidak terwujud,
nilai kemanusiaan tetap ada, 'kan?
Kamu ternyata pandai membelanya.
Pokoknya,
Nona Wei,
terima kasih atas perhatianmu padaku
selama beberapa waktu ini.
Justru karena ada kamu di sisi,
segala sesuatunya
baru bisa berjalan lancar.
Terima kasih.
Hanya saja sayang sekali,
kelak di dalam kediaman
akan sangat sulit untuk melihatmu kembali.
Waktu bertugas sudah selesai.
Kepala Pengawal Gao belum mau pulang, ya?
Kalian pergilah dulu.
Kalau begitu, kami pulang duluan.
Nona Pertama Wei.
Kamu sendiri yang berjalan ke hadapanku.
Ada apa?
Fan Yun besok pagi-pagi sekali
akan keluar kediaman untuk pulang.
Hatiku rasanya sedih.
Boleh aku mencarimu
untuk mengobrol sebentar?